# ГК РФ Статья 454. Договор купли-продажи \ КонсультантПлюс

> Source: https://www.consultant.ru
> Site: ГК РФ часть 2
> Scraped: 2026-04-27

См. также:

ч.1 ГК РФ, ч.3 ГК РФ, ч.4 ГК РФ

ГК РФ Статья 454. Договор купли-продажи

Путеводитель по судебной практике (высшие суды и арбитражные суды округов) по ст. 454 ГК РФ

- Считается ли товар поставленным в рамках договора купли-продажи, если в товарной накладной нет ссылки на договор

- Можно ли признать разовой сделкой купли-продажи передачу товара при отсутствии заключенного договора поставки

- Может ли векселедатель быть продавцом собственного векселя по договору купли-продажи

- Можно ли договор цессии квалифицировать как договор купли-продажи

- Можно ли передать право хозяйственного ведения имуществом по сделке купли-продажи между унитарными предприятиями

- Можно ли расторгнуть договор купли-продажи, если переданный покупателю товар был изъят ввиду возбуждения уголовного дела в связи с нарушением авторских прав

- Все вопросы по ст. 454 ГК РФ

1. По договору купли-продажи одна сторона (продавец) обязуется передать вещь (товар) в собственность другой стороне (покупателю), а покупатель обязуется принять этот товар и уплатить за него определенную денежную сумму (цену).

2. К купле-продаже ценных бумаг и валютных ценностей положения, предусмотренные настоящим параграфом, применяются, если законом не установлены специальные правила их купли-продажи.

3. В случаях, предусмотренных настоящим Кодексом или иным законом, особенности купли и продажи товаров отдельных видов определяются законами и иными правовыми актами.

4. Положения, предусмотренные настоящим параграфом, применяются к продаже имущественных, в том числе цифровых, прав, если иное не вытекает из содержания или характера этих прав.

(в ред. Федерального закона от 18.03.2019 N 34-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

5. К отдельным видам договора купли-продажи (розничная купля-продажа, поставка товаров, поставка товаров для государственных нужд, контрактация, энергоснабжение, продажа недвижимости, продажа предприятия) положения, предусмотренные настоящим параграфом, применяются, если иное не предусмотрено правилами настоящего Кодекса об этих видах договоров.

Ст. 454 ГК РФ ч.2. Договор купли-продажи

Гражданский кодекс
